## Objetivos
- [x] Entender el comando npx #react ✅ 2025-01-30
- [x] Entender componentes y estructura proyecto en React #react ✅ 2025-01-30
- [x] Saber usar useState #react ✅ 2025-01-30
- [x] Saber buscar e instalar paquetes de terceros #react ✅ 2025-01-30

## Creación de un nuevo proyecto

***npx*** ejecuta el paquete npm sin instalarlo.

- Una opción es inicializar el proyecto mediante la aplicación propia de facebook, *create-react-app*:
```js
npx create-react-app my-app  
cd my-app  
npm start
```
- Como da errores, ver [issue en Github](https://github.com/facebook/create-react-app/issues/17006)podemos hacer un rollback a la versión 18 o utilizar vite (que usa la versión 18):

```bash
npm create vite@latest
# equivalente a npx create-vite@latest
# ahora seguir menú y generar una app en React
```


## Ejecución en desarrollo

Mira  los scripts que hay definidos en el fichero ***package.json***. 
Para ejecutar nuestro proyecto,  se ejecuta ***npm run start*** o ***npm start*** que nos lanza un live server en localhost:3000 si hemos usado *create-react-app*.
En caso de usar vite, el comando es ***npm run dev***.
Prueba a cambiar código por ejemplo en el fichero ***App.js*** verás como se actualiza directamente el navegador.

## Ejecución en producción
Se compila mediante el comando ***npm run build***. Crea una carpeta *build* que es la que habrá que subir a un servidor para que la sirva un Apache o Nginx.

## Código en React
Nuestro código React se coloca en el fichero *App.js* y el css en el fichero *App.css*.
Observa enpos elementos html.  El código que tenemos es JavaScript y class es una palabra reservada del lenguaje.

```js
import './App.css';

function App() {
  return (
    <div className="App">
      <p>Prueba</p>
    </div>
  );
}

export default App;

```

Podríamos crear un componente nuevo, por ejemplo Header.js:
```js
import './Header.css'

export default function Header(props) {

  console.log(`Las propiedades del componente Header son: ${JSON.stringify(props)}`)
  return (
    <h1 className='titulo'>{props.titulo}</h1>
  )
}
```

Y lo importaríamos así:

```js
import './App.css';
import Header from './Header'

function App() {
  return (
    <div className="App">
	    <Header titulo="Homepage"/>
      <p>Prueba</p>
    </div>
  );
}

export default App;
```

Observa que si en un componente queremos un comportamiento interactivo nos encontramos que  solo se renderiza una vez:
```jsx
let count = 5
export default function Contador() {
  function aumentarContador () {
    count  = count  + 1
    console.log(count)
  }  

  return (
    <div>
      <p>Contador</p>
      <button onClick={aumentarContador}>Incrementar</button>
      <p>Me has pulsado {count} veces</p>
    </div>
  )
}
```

Para que los cambios de estado de nuestro elemento provoquen nuevas renderizaciones,  debemos usar un ***React hook*** llamado ***useState***

```js
import { useState } from 'react'

export default function Contador() {

  const [count, setCount] = useState(0)

  function aumentarContador () {
    setCount(count + 1)
    console.log(count)
  }  

  return (
    <div>
      <p>Contador</p>
      <button onClick={aumentarContador}>Incrementar</button>
      <p>Me has pulsado {count} veces</p>
    </div>
  )
}
```

## Componentes de terceros

Es habitual usar componentes de terceros, utilizando el mayor repositorio de libererías que existe, npm.
Imagina por ejemplo que en tu sitio web, en vez de un formulario de contacto quieres colocar un chat vía whatsApp. Busca ***React whatsapp*** en npm y sería tan sencillo como integrar el componente en la página vía instrucciones de la librería. 
Ejemplo:  
https://www.npmjs.com/package/react-floating-whatsapp

## Consideraciones
- Cada componente en en su función, retorna un solo elemento html. Si tiene que retornar varios, hay que envolverlos en un elemento padre.
- El css se importa pero no se guarda en ninguna variable, lo hace de forma mágica el **package bundler** que se utilice.
- Importar elementos de terceros suele ser bastante sencillo al aislar el código en componentes.


